---
slug: long-long-night
title: "[소설] 긴긴밤 - 루리 (문학동네)"
author: bbb1293
date: 2023-11-19T15:05:11.005Z
categories:
  - Hobby
  - Book
tags:
  - book
pin: false
math: true
mermaid: true
lastmod: 2023-11-19T15:29:48.225Z
---

![](/assets/img/202311/book2.jpeg)
_긴긴밤 - 루리_

복잡하게 머리를 굴릴 필요없이 아름답게 읽었다.

어린이를 대상으로 하는 이 책은 작가의 문학적 성취를 담아 멋들어진 기교를 부린다거나 난해한 내용을 담지 않은 단순한 책이라 읽는 잠시나마 편하게 쉴 수 있었다.

인생을 살면서 많은 일들을 겪는다.
도중 힘들고 고달픈 순간을 겪을 때도 있다.
그럼에도 함께 서로를 도우며 살아가는 이들이 있기 때문에 우리는 서로에게 인생을 계속해서 이어갈 힘을 받는다.

요즘 길을 잃은듯한 느낌이 들었는데 인생에서 어떤 것이 중요한지 다시금 상기시켜준 책이었다.
